[Sin sonido]
[Patos graznando]
[Suena música rápida]
La cerveza... efervescente, dorada,
pura, refrescante.
♪ Luz, luz, luz, sí ♪
La cerveza es la bebida de los Estados Unidos.
Casi todo lo importante en
los Estados Unidos
gira alrededor de la cerveza.
¿Cerveza, Norm?
Es aquella cosa ámbar,
¿cierto?
Sí.
Sí, he escuchado cosas
muy buenas acerca de ella.
[Risas]
¿Sabes? Los estadounidenses
aman la cerveza.
Es como eso de Madre, Dios.
y tarta de manzana.
La cerveza se ha enfriado
e Ingrid la sirve
de la manera tradicional...
En una jarra con una
guirnalda verde.
¡Mmm!
Creo que en los Estados Unidos,
la cerveza es el equivalente en los adultos
al oso de peluche de los niños.
Estos chicos encuentran
el tipo de relajación y descarga que necesitan
en un vaso de cerveza fría.
Para ellos, sólo la cerveza logra esto.
♪ Creo que me tomaré una fría ♪
♪ Tomaré otra cerveza ♪ ♪ Por favor, gracias ♪
Durante mucho tiempo,
no teníamos opciones.
No había nada más que
esa suave, amarilla y medio insípida
cerveza.
No necesitabas pensar mucho en ello
porque en realidad
no había mucho en lo que pensar.
Nos parece que su cerveza estadounidense
es como hacer el amor
en una canoa.
¿Hacer el amor en una canoa?
Está muy cerca del agua.
[Risas]
Pero ahora vemos que
más consumidores cambian de
las cervezas producidas en masa
a cervezas más artesanales
que se producen en los EE. UU.
¿Qué bebéis chicos?
Yo estoy bebiendo una Blue Moon.
Una Fat Tire.
Una Sierra Nevada.
Una Rolling Rock..
La Sam Adams Summer Ale.
Una Pabst Blue Ribbon.
Una Anchor Steam
Yo estoy bebiendo una Arrogant
Bastard.
El renacimiento de la cerveza
en este país ha ido más allá
de mis expectativas.
Hoy, los Estados Unidos tiene
una mayor selección de cerveza
que cualquier otro país en el mundo.
Baron: los estadounidenses beben mucha
cerveza -- el equivalente a $97 mil millones
el año pasado.
Esos son unos $25 millones de
litros de cerveza.
Y la mayoría de esta cerveza proviene de
un puñado de empresas
multinacionales.
Soy Anat Baron y solía
pertenecer al negocio cervecero.
Cuando era pequeña quería
ser presidenta.
Bueno, no soy una ladrona.
No de ese tipo...
sino de éste.
Cuando me gradué obtuve un puesto en
una corporación.
Me dieron una oficina, un asistente
y el coche de la compañía.
[Bocina sonando]
Pero la vida corporativa no era
para mí. Demasiada política y
sandeces.
Entonces me escapé de
la jungla corporativa.
[Pájaro graznando]
Tuve una consultora...
[Suena el teléfono]
... produje películas.
[Proyector zumbando]
Hasta me enganché con
el boom de Internet.
Un avance rápido al 2001.
Un viejo amigo necesitaba ayuda
en su pequeña compañía independiente:
Mike's Hard Lemonade.
Démosle la bienvenida a Anat Baron
nuestra gerente general interina.
¡Bum!
Estaba en la industria cervecera.
Me embarqué en esa aventura y
terminé dirigiendo la compañía.
Mike no es propiedad de una gran
compañía y por ende es libre
de ser creativa y de ser un poco como
yo, un poco fuera de lo normal.
Y Mike es divertida.
Sé lo que estáis pensando:
"¿Trabajar en la industria cervecera?"
Eso es divertido.
Pensad en las ventajass, toda
esa cerveza gratis y las fiestas.
No para mí.
Soy alérgica al alcohol.
Así que no era por la cerveza
gratis.
Lo que me encantaba era enfrentarme
a las colosales corporaciones que querían
vernos desaparecer.
Tres años despues, colgué mi
casco para perseguir nuevas aventuras.
Pero no pude olvidarme de
la guerra de las cervezas.
Bueno, las grandes cervecerías
no estarán llorando sobre la cerveza derramada
pero las cosas ya no son
como antes.
En parte por la
competencia extra que tienen
de las pequeñas empresas.
Las cervezas artesanales realmente
están ganando adeptos.
Están reduciendo cada vez más y más
el mercado de las grandes empresas.
Las ventas de los reyes de la cerveza
y otras cervecerías importantes
son leves, con un crecimiento de un 2% o menos
y están perdiendo terreno frente a otras bebidas
alcohólicas más fuertes.
El beneficio real se centra
en las cervecerías pequeñas
y regionaless.
Esto es una batalla
y el Santo Grial
es tu cartera.
Por un lado está la América corporativa
haciendo todo lo que pueden para
ganar a toda costa.
Y por otro lado están las cervecerías pequeñas
que están poniendo a prueba
el status quo.
Pero es mucho más que solo
la cerveza.
El sueño americano está en la cuerda floja.
Allá vamos.
Hace más o menos un año que no
veo a muchas de estas
personas.
Y no estoy muy segura qué
reacción voy a encontrar.
Si quieres encontrarte con los grandes
peces gordos de la industria cervecera
aquí están.
La convención anual de la industria cervecera
es el Pow-Wow de los
principales protagonistas en el negocio
de la cerveza, y mis viejas conexiones
me han conseguido una invitación.
[Sonando Música Latina]
[ el obturador de la cámara se dispara]
Pero cuando llegué, no parecían
estar llorando en sus cervezas.
cervezas.
¡Hola!
Anat Baron, ¿verdad?
Baron: Encantada de verte, sí.
Encantado de verte. ¿Qué tal?
Bien, bien. ¿Qué tal tú?
Fenomenal.
Estás fantástica.
Gracias.
¿Qué tal?
Me alegro de verte.
Guau, está toda la cuadrilla
aquí.
entonces, ¿ que hay nuevo en el
negocio de la cerveza ?
¿Algo interesante ?
La cerveza
Literalmete están intentando mantenerse Ya no valen las antiguas marcas
básicas domésticas.
Tienes que ser innovador.
Bienvenido al juego.
Muchas gracias
Baron: La mañana siguiente,
era muy resoluto mientras la industria
de cerveza fanfarroneaba
su más nuevo y mejor.
coge a Monkey."
Baron: Qué es 'hot-n-hard
lemonade?
Es una bebida de malta
con pimienta serrano
Baron: Si bebes esta,
¿consigues muslos así?
>>Si tomas mucho.
Baron: Vale, genial.
¿Qué es su cerveza preferida?
Baron: Vale!
Mientras tanto, estaba todo callado
a la caseta de Anheuser-Busch.
¿Hay un tipo de producto de moda
de que la gente habla?
>>No.
¿Cuál era la última
cosa de moda que recuerdas
que fue lanzada?
>>Mike's Lemonade
Baron: ¿De verdad?
Tengo que admitir que
echaba de menos a estos tíos.
Pero lo que no echaba de menos era
estar en las trincheras del negocio de cerveza,
24-7 en una guerra
que nunca cesaba.
Es un ambiente exigente
para la cerveza doméstica ahora.
Todos están lunchando por conseguir
La cerveza también está combatiendo
contra el vino y los licores.
Hay algo muy...
incierto.
Baron: ¿Cómo llegamos hasta aquí?
¿Cómo es que 3 compañías llegaron a
dominar la industria estadounidense
de cerveza?
Los fundadores de Anheuser-Busch,
Miller, y Coors vinieron a
los EEUU a mediados de los 1800
con un sueño y una barba.
En 1900, hubo más de 1800
cervecerías.
Estos sueños fueron estropeados
por la prohibición, pero luego
resurgieron durante los 1950.
La cerveza y la cerveza inglesa de malta tienen sus sitios
en la lista de compra hoy en día,
junto a pan y leche
y vegetales.